한글 자막 제작
Tae wan Kim
Facebook/shinypain
김윤배 총장 사퇴!
인터스텔라
(Interstellar, Christopher Nolan)
아버지는 농부였어요
그땐 모두가 그랬었죠
물론 그가 그 길을
갈 줄은 몰랐어요
컴퓨터가 자네 좀
힘들 것 같다는데
제어할 수 있어
- 해협을 건너는 중입니다
멈추는 게
좋을 거 같아
다 꺼버려
- 이봐, 전원 올려
아빠?
미안하다 머피
다시 자렴 아가
아빠가 유령같았어요
유령같은건 없단다
할아버지가 있다고 했어요
아니란다 왜냐면
할아버지는 곧
유령이 되실거라 그래
가서 자거라
왜 꿈꾸면서
소리질렀어요?
다시 자러갔으면
좋겠구나 머피
우린 밀이 부족했어요
모두 불타고
병충해가 왔거든요
아직 옥수수가 있었죠
옥수수 밭이 남았어요
그럼에도 먼지가 더 많았죠
설명할 수가 없네요
인고의 시간이었어요
먼지는 끊임없이 불어왔죠
우린 때때로
천쪼가리를 가지고
코와 입을 막았죠
그래서 그리 많이
마시진 않았어요
테이블 위의 접시는
항상 뒤집어 놓았어요
안경, 컵들
모든 걸 뒤집어 놨죠
서둘러
머피야 늦겠다
네게만 하는 이야기지만
레지스턴스 설치해 둬
알겠습니다
머피 테이블에선 안돼!
아빠. 이거
고쳐줄 수 있어요?
내 착륙선 가지고
도대체 뭘 한거니?
저 아니에요
그럼 유령이 그랬어?
내 책장에서 가져온거야
책이 그럴리 없어
유령은 없다니까
그만
난 봤다니까
시끄러운 유령이었어
그렇겠지
그건 결코 과학적이지
않은거란다 머피
과학은 우리가 모르는걸
인정하는 거라면서요
벌써 이긴거 같구만
물건 좀
잘 다루거라
쿠퍼
그래 머피. 만약 과학에
대해 이야기 하고 싶은거라면
유령이 무섭다
말하지 말거라
넌 더 발전해야한단다
넌 사실을
기록하고 분석하고
그런 다음 원인과 이유를
찾아 결론을 도출해야 한단다
알았지?
좋아요
잘했다
학교 잘다녀와라
기다려
상담은 할아버지가
아니라 아버지가 할 일이야
조용히 해
터보
저거 모래 폭풍이에요?
넬슨씨가 농작물을
다 태운다던데
병충해래요?
오크라 농사가
망했다고 하더구나
완전히
우리처럼 옥수수나
키우라니깐
헨리선생한테
친절하게 굴어라
미혼이거든
뭘 바라시는 거에요?
지구를 다시
활기차게 만들어봐
젊은이
하시던 일이나
하시지 그래요?
늙은이
머피 2단으로 올려
3단
바보같기는
조용히 해 톰
뭘 한거야 머피?
얘가 그런거 아니다
운이 없던거지
- 머피의 법칙
조용히 해
스페어 꺼내라 톰
터진게 스페어였는데요
수리 도구 가져와
그걸로 어떻게 하는데요?
알아서하면 될거다
아빠가 늘 해줄수는 없잖냐
왜 그러고 있니 머피?
왜 이런 안 좋은
이름을 지어주셨어요?
그게 어때서?
머피의 법칙이요
머피의 법칙은 나쁜일이
일어난다는 뜻이 아니야
일어날 법한 일이
일어난다는 의미지
차에 타
어서
펑크난 타이어는 어쩌구요?
인도 공군 소속
드론이야
태양 전지로 농장에
전원공급이 가능할거다
운전대 잡아
빨리, 더 빨리
그녀를 겨냥해
빨리 톰
이러다 지겠어
네
잘 겨냥해
놓치지 말고
우리가 간다
잘했어 톰
아빠
거의 다 됐어
멈추지마
아빠
왜요?
계속 운전하라면서요
그래 벼랑끝에서 운전할 때는
다르다는 말을 빠뜨렸구나
놓쳤어요
아니지롱
한 번 해보겠니?
들어봐
잘해봐
저길 벗어나서
저수지 끝으로 가보자
잘했어
얼마동안이나 위에
있었다고 생각하세요?
델리에 있는 통제 센터가
멈춘게 우리처럼 10년도 더 됐다
10년이나 난거에요?
왜 그렇게 낮게
날고 있었을까요?
나도 모르지
아마도 태양이 컴퓨터를 고장냈거나
뭔가 찾고 있었겠지
무엇을요?
드라이버 줘보렴
일종의 신호?
모르겠다
그걸 어디다 쓰려구요?
이젠 가치있는
곳에 쓰려고
컴바인을 조종할 때말야
그냥 보내주면 안돼요?
아무도 해치지 않았잖아요
적응하는 법을 배워야해,
머피
우리도 적응해야하고
어떻게 할래?
같이 갈래?
수업있어요
근데 이건 남아야겠네
무슨 일이야?
그냥 들어갔다
오시면 돼요
내가 화내고
오면 좋겠니?
그러지 마세요
진정하렴
늦으셨네요 쿠퍼씨
차가 좀 고장났어요
아무래도 아시아 항공기
매장으로 가야 될 것 같은데요
아뇨 실제론
엄청난 태양전지를 갖춘
무인 감시 드론이거든요
앉으세요
좋아요
톰에 대한 결과를 받았어요
훌륭한 농부가 될겁니다
아직 15살인데
무슨 대학이요?
대학은 소수인원만 들어갈 수 있어요
제한적인 자원들과..
나도 세금 냈어요
그 돈들이 어디로 가죠?
이젠 군대도 없는데 말이죠
그래도 대학엔
가지 못할겁니다
쿠퍼씨
현실적으로 생각합시다
내 자식 대학입학문이
벌써 닫혔다고 말하는겁니까?
15살이에요
톰의 성적은 그다지
좋지 못합니다
허리둘레가 어떻게 되세요?
허리 32인치에
바지길이는 33인치?
잘 모르겠습니다
그러니까 당신 바지 사는
것도 따질 게 많은데
점수하나로 내 아들의
미래를 재단하겠다?
이봐요 쿠퍼씨
교육받으신 데다가
조종사이신 분이
- 거기에 엔지니어죠
하지만 더 이상 엔지니어가
필요하지 않습니다
우린 TV도 비행기도 넘쳐나지만
식량이 부족하거든요
세상은 농부를
필요로 합니다
당신과 톰같은
좋은 농부말이죠
못배운 농부들이겠지
우린 농부
세대입니다 쿠퍼
상황을 타개한다면
당신 손자 때라면..
얘기 끝났습니까?
아뇨
헨리씨가 머피에 대해
말할 것이 있답니다
머피는 영민하고
밝은 아이에요
하지만 가끔 문제가 있습니다
이걸 가져와서 친구들에게 보여줬어요
달착륙에 관한 교과서인데요
이건 제 교과서네요
이 사진들을 좋아했죠
이건 오래된 연방 교과서입니다
수정된 교과서로 대체되었습니다
수정된?
아폴로 미션은 소비에트
연방을 저지하기 위한
사기극이라고 설명하고 있어요
달에 가지 않았다고 믿어요?
제 생각엔 거대한
소련의 선전을 막고
자원과 쓸모 없는 기계를
낭비하게끔 만든 것 같아요
쓸모 없는 기계?
당신이 20세기의 과잉과 낭비를
재현하지 않길 바란다면
아이들에게도 지구에 대해
알려주어야 합니다
여길 떠나지 않는다면요
그 쓸모 없는 기계들 중
적어도 MRI가 있었죠
만약 하나라도 남아
있었다면 의사들은
내 아내의 뇌 낭종을
발견했을테죠
적어도 죽기전에 말이에요
그리고 내가 아닌 나보다
인내심 많은 그녀가 살아서
이것보다는 이상적으로
듣고 있었겠죠
유감입니다 쿠퍼씨
하지만 여러번 학우들과
무의미한 아폴로를
가지고 싸웠어요
그래서 최선의 방법은
아버님을 모셔와
앞으로 어떻게 할지
여쭤보려고 했습니다
그래요. 내일 밤에
게임이 있어요
딸애가 야구 모자와
좋아하는 팀을
보고 싶어하죠
사탕이랑 소다도
있을거에요
거길 데려가야 겠네요
잘됐어?
너 정학이야
뭐??
쿠퍼
쿠퍼다
쿠퍼 컴바인이
정상적으로 작동을 안해
재가동해봐요
벌써 해봤지
와보는게 좋을거다
이상한 방향으로 달리더니
하나씩 여기로 오더구나
뭔가 방향기를
방해하는 것 같던데
자기장 뭐 그런건가
책들은 특별한 게 없어요
아빠처럼 말하는
법을 공부했죠
홈을 계산해봤어요
왜?
유령이 대화를
시도하는거라면요
모스부호를 테스트했어요
모스부호?
네, 이건 점과 선으로
이루어져 있어요
모스 부호가 뭔지는 안다
아직도 책장이 너한테
대화를 시도한다고
생각 안하길 바란다
비정상을 해결하기 위해
방향기와 GPS를 리셋했어요
뭐였어?
몰라요
집이 자성지반
위에 지어졌다면
처음 콤바인을
가동했을 때 알았겠죠
듣기론 학업상담이
잘 끝나지 않았다더구나
들었어요?
사람들은 우리가
누군지 잊었나봐요
농부가 아닌 탐험가, 개척가임을.
내가 어렸을 적엔
매일매일 뭔가 새로운
발명품과 아이디어가 개발되었어
매일매일 크리스마스 같았지
근데 지금은 60억 인구가
상상이나 하고 있어
모든이가 처음부터 끝까지
모든 것을 가지려했으니
이 세상도 그리
나쁜건 아니야
톰도 괜찮을게다
네가 맞지 않아서 걱정이지
40년 일찍 또는 늦게
태어났다면?
내 딸에게도 좋았겠지
네 자식들에게도
특히나 머피에게
우리는 하늘을 올려다보며
별들 사이에서
우리가 어디에 있는지
궁금해하곤 했어요
지금은 아래를 내려다보고
먼지속에 자리 잡을 땅이
어딘지 찾아야 하죠
쿠퍼 넌 좋은
재능을 가졌어
다만 그걸 사용할
기회가 없었지
미안하다
누가 우리에게
음식을 준 대지가
다시 우리를 파괴할거라
상상이나 했겠어요
내가 착각한게 아니라면
4월 15일이었죠
1시 30분쯤 계곡 정상에서
부터 내려오기 시작했죠
내 시절엔 진짜 야구선수였는데
저 건달놈들은 뭐냐?
제 시절엔 사람들이
먹을 것 찾느라
야구연습 할 시간이 없죠
야구 보면서 팝콘
이라니 환장하겠군
핫도그 먹고 싶어
학업상담에서 네가
내 길을 간다더구나
잘됐어
잘됐다구요?
아빠는 농장 싫어해
할아버지가 그랬어
할아버지가 뭐라 그러든?
네가 어떻게
생각하냐에 달려있다
아버지처럼 되고 싶어요
우리 농장이 좋아요
넌 훌륭한
농부가 될거야
가자
볼만하구만
마스크 써
톰, 머피
준비됐어?
머피, 톰
창문닫았어?
머피
그 유령
베개 들어
톰한테 가서 자거라
유령이 아냐
중력이야
톰 데리러 나갔다오마
감상 끝났으면
청소하는게 어떠냐?
머피 이건 모스부호가
아니라 2진법이야
넓음 1
좁음 0
좌표야
그거야
저도 갈래요
할아버지가 몇 시간 후면 올거야
그치만 제가
찾아냈잖아요
그래서 못가는 거란다
머피
할아버지 오시면
연락드린다고 하거라
젠장
뭐하는거야?
이 상황이
웃기는 거냐?
저 아녔음
이것도 없을걸요
너도 쓸만한
구석이 있구나
머피
더이상 못들어
갈 것 같구나
볼트 절단기
가져오지 않았어요?
그래야 내딸이지
철창에서 떨어져
쏘지마세요
총 없어요
내 딸이 밴안에 있어요
무서워하지마
어떻게 이 곳을
찾아온거죠?
내 딸 어딨어?
지도에 시설
위치가 찍혀있던데
어떻게 좌표를 알았습니까?
내 딸 어딨냐고!
또 기절하고 싶지
않으시면 앉으세요
아직도 네가
해병대라고 생각해?
더 이상 해병대는
존재하지 않아
내가 잔디 깎을 때
너처럼 투덜대는데
어떻게 이 곳
좌표를 알았습니까?
잔디 로봇이
영 싫으면
널 로봇 청소기로
개조해주마
좋아요
타스 물러서
아주 위험한
구 군사시설로 데려왔군
얼마나 구식인지
때려맞추기도 힘들겠어
연방정부에서
제공한 곳이에요
당신 누구야?
브랜드 박사입니다
브랜드박사를 봤었는데
그 땐 교수였지
제가 브랜드 박사가
아니라 확신하나요?
귀여운 구석은 없는데말야
브랜드 박사 난 이게
무슨일인지 모르겠지만
겁에 질린 내 딸을
곁에 두고 싶을 뿐이오
그렇게 해주면 나도
당신이 원하는대로 말할거요
여자애와 원로분들을
회의실로 모셔와
따님은 괜찮습니다
아주 영민한 아이에요
똑똑한 어머니를 뒀나봐요
당신이 방문자들을
환영하지 않는 건 알겠어
그럼 펜스를 넘으려 할 때
우릴 돌려보냈으면 되는거 아닌가?
그리 간단한
문제가 아니에요
그렇겠지
난 댁도 모르고 이곳에
대해서도 아무것도 몰라
그렇겠죠
아빠
오랜만일세 쿠퍼
브랜드교수님
어떻게 이 시설을
찾았는지 설명해주겠나
어떤 계기가 있었죠
우린 그냥 그걸 보고선
이 곳은 세계에서
가장 극비로 유지되는 장소네
누구도 어설프게
들어올 수도 나갈수도 없어
쿠퍼. 이분들과
협력 좀 해주게나
설명하기 힘들어요
우린 비정상적으로
좌표를 얻었죠
어떻게 비정상적이죠?
초자연적인 일을
믿는지는 모르겠어요
좀 더 구체적으로
이야기해보세요 쿠퍼씨
중력이었어요
어떤 중력을 가진
장소의 물건이길래요?
중력에 대해서 듣고
싶어하는건 알겠지만
우리 안전을 보장해주기
전까진 말안할겁니다
보장?
- 그래요
여기서 나갈거라구요
트렁크에 실려나가는게 아니라
우리가 누군지
모릅니까 쿠퍼?
네 교수님
모르겠는데요
우리 아버지 브랜드
교수님을 만나셨잖아요
우린 나사에요
나사
자네가 일했던
그 나사말일세
제가 듣기론
굶주린 이들에게
폭탄투하를 거부해서
해체되었다던데요
정부는 다른 사람들을
죽이는 것이 장기적 해결책이
아닌걸 알게 되고
나사를 재승인했다네
비밀리에
왜 비밀이죠?
대중은 세금이 우주탐사에
쓰이는 걸 좋아하지 않으니까
특히나 가족들을
먹여살리기 힘든 상황일 때
밀은 병충해로
7년전에 멸종했지
오크라도 올해까지만
이젠 옥수수만이
남았다네
옥수수는 앞으로도
괜찮을텐데요
하지만 아일랜드의 감자와
밀처럼 먼지구덩이에 빠진다면
옥수수도 머지않아
사라질걸세
우린 답을 찾을겁니다
늘 그랬듯이
대지가 우리의 것이라는
확고한 신념을 가지고 있나보군
어쩌면 우리것이
아닐지도 모르죠
하지만 우리집입니다
지구 대기의
80프로가 질소일세
질소로는 호흡할 수 없어
병충해의 확산으로 점점
공기의 산소는 희박해질테고
굶어죽는 것 보다
숨막혀 죽는게 빠르겠지
자네 딸 세대가 지구의
마지막 세대가 될 걸세
머피가 조금 피곤하다는데
제 사무실에서 재워도 되죠?
그래요
좋아요
이제 당신이 어떻게
세상을 구할건지 들어봅시다
이 세상을
구할 순 없다네
이곳을 떠나야하지
구출대
다목적 우주선의
마지막 퍼즐이지
인듀어런스호
우리의 마지막 탐험
새 집을 찾기위해
사람을 보낸 적이 있습니까?
나사로 미션
희망적이네요
죽은자들 가운데
살아난 나사로
저도 거의
죽을뻔했죠
우리의 생명유지 조건을
갖춘 행성은 태양계에는 없으며
가장 가까운 별은
1,000광년 이상 떨어져있죠
그것도 쓸모 있다곤
말할 수 없고요
그들을 어디로
보냈습니까?
쿠퍼 자네가 우주선의 조종사가
되지않는다면 더 이상 말해줄 수 없네
자넨 최고의 조종사야
저는 성층권을
벗어나본 적이 없어요
이번 팀은 계산이
빗나간 적이 없네
그것때문에
지금까지 훈련한걸세
내가 없었다면요?
1시간전에는 살아있는지도
몰랐잖아요
어찌됐던 실행했겠죠
우린 선택권이 없네
무언가가 자넬
이곳으로 보냈어
그들이 자넬 선택한거야
그들이라니?
얼마나 걸릴까요?
내가 어떻게 알아?
몇 년?
전 아이들이 있어요
그럼 나가서
그들을 구해
그들이 누군데요?
우린 거의 50년전부터
중력 이상을 감지했습니다
대기권에 있는 위성에
작은 왜곡이 나타났죠
사실 당신은
이미 경험해봤죠
협해에서도 그랬어
그 사고 때도
전기제어가 불가능 했었어
정확해요 이 모든 현상들이
가리켜는 것은 이것입니다
토성의 고리
공간의 왜곡
웜홀?
웜홀은 약
48년전에 나타났죠
어디로 가는거죠?
다른 은하계
그건 자연적으로
발생할 수 없잖아요
누군가 가져다 놓은거겠죠
- 그들?
그들이 누구든간에
도우려고요
저 웜홀은 다른 행성을
여행할수 있게끔 해줬어요
우리가 그들을 필요로
하는 걸 아는거죠
필요한 때에
필요한 곳으로 왔어요
12개의 탐사선에 따르면요
탐사선을 보냈다구요?
10년전에 유인우주선도 보냈다
나사로 미션
12개의 행성에
12명의 선발대
역사에 남을
위인들이지
위대한 만 박사가
주도했었지
각각의 사람이 보내온 메시지는
2년간 중요한 도움이 되었습니다
그러나 유기화합물을
측정하면서
절전모드로 10년이상
버틸 수는 없었습니다
그들의 임무는 잠재적으로
사람이 생존가능한지를
살펴보는 것이었고 우리가
신호를 보내 구출할 때까진
동면에 들 것입니다.
가망 없는
곳이라면요?
용기를 기억해야죠
12곳 모두 가볼
연료는 없겠네요
맞아요
웜홀을 통한 데이터 전송은
초보적인 수준입니다
일년에 한 번 간단한 2진법을
통해 가능성 있는 행성이
있다는걸 알려주죠
한 곳은 확실합니다
헛다리 짚을
가능성도 있지 않나요?
한 은하계에 세 곳이
잠재적인 곳인데요?
틀림없어요
그럼 집으로
돌아올 때는요?
어쩌라구요?
그래서 준비했지
플랜A와 플랜B
로켓발사장에서 이상한 점을
알아채지 못했나?
이 시설은 원심구조로
되어있군요
놀이기구 같네요
우주 비행장인가요?
플랜A
어떻게 만든겁니까?
첫번째 중력이상은
모든 것을 바꾸었지
갑자기 중력을 이용할
생각을 하게 되었다네
그래서 이론 작업은
시작되었고
이 정거장을
구축했지
아직 증명되지
않았군요
그래서 플랜B가 있어요
문제는 중력이에요
어떻게 행성에
인간이 정착할 것인가
이건 편도 계획이에요
플랜 B
인구 폭발
배아가 5천개도 더 되지만
900킬로도 안나가죠
어떻게 개발한거에요?
배양기를 통해
처음 100개는 배양돼요
이후 성장기을 통해
기하급수적으로 늘어나죠
30년안에 우린 수백개의
콜로니를 가질 수 있어요
식민지화의
진짜 문제점은
유전적 다양성의
부족인데
이렇게 해결하면 되죠
그렇다면 여기에
남은 사람들은 죽게두고?
내 아이들처럼?
그래서 플랜A가
성공해야 한다네
얼마나 남았죠?
- 거의 다 되었어
당신은 내가 한가지를
위해 모든걸 포기하는걸
바라는거죠
- 자네도 날 믿길 바라네
우리에게 새 집을
찾아주게나
자네가 돌아올
때 쯤이면
중력 문제가
해결되겠지
약속하겠네
저리가요
머피
떠날거면 그냥 가세요
어쩌피 이 세상은
너에게 어울리지 않았잖냐?
그 곳으로
가는 것이 곧
내가 태어난 이유에요
절 흥분시켜요
내가 틀린것은 아니겠죠
그래서?
그릇된 이유로
옳은 일들을
하려고 하지 말게
'왜' 하는지가
진리가 되어야지
진리야 뻔하죠
농부들은 매년
폭우가 내리면
여기 앉아 말하겠죠
내년에
좋아 내년에 안되면
그 다음엔 되겠지
보물처럼 소중한
이 세상이
우리에게 떠나라고 하죠
인류는 이 땅에서 잉태되었지만
여기서 죽어야함을 의미하진 않죠
톰은 곧 이해할게다
대신 머피에게는 이야기하거라
그러죠
지키지 못할 약속은
하지말도록 해
이야기 좀 하자꾸나
떠나기전에 풀고가야
될 것 같구나
여기 남을 게 아니라면
풀 건 없어요
네가 태어났을 때 네 엄마가
이해할 수 없는 말을 했단다
"부모는 결국 자식에게
있어 추억의 조각이다"
네 엄마가 했던말을
이제야 이해할 수 있겠구나
부모는 자식의 미래를 위해
유령같은 존재가 되는거지
아빠가 유령은
존재하지 않는다면서요
그래 맞아
날 보렴
난 지금 유령이
되진 않을거다
왜냐하면
존재해야만 하니까
그들이 날
선택했어
머피 네가 그들에게
날 데려 갔잖니
그게 떠나는 이유가
될 순 없어요
메시지를 해독했어요
단어에요
뭔지 알아요?
가지마
가지말아요 아빠
머피
못 믿으시겠어요?
책을 봐봐요
봐봐요 가지마
왜 말을 안들어요
가지마세요
곧 돌아올게
언제요?
하나는 네꺼고
하나는 내꺼다
동면에 들었다거나
광속으로 여행을 한다거나
블랙홀 근처라면
시간은 날 위해
바뀔거란다
시간이 천천히 갈거야
우리가 다시 만나는 날
차이를 비교해보자
시간이 다르게
흐른다구요?
그래
그래서 내가 돌아왔을 때
우린 같은 나이일지도 몰라
너와 나
어때?
상상해봐!
머피
언제 돌아올지도
모르잖아
바보같은 소리
머피
날 제발 이렇게
보내지마라
이렇게 날
보내면 안돼
사랑한다
영원히
듣고 있지?
영원히 사랑한다
그리고 돌아올거야
돌아올거야
어떻게 됐어?
좋아요
잘됐어요
구해주러오실거죠?
- 그럼
농장을 부탁한다
알겠지?
알았어요
밴 타고 다녀도 되죠?
당연하지
다시 가져다
놓으라 말해두마
애들 잘 살펴줘요
도날드
주엔진 작동 10초전
아빠
- 아빠
6, 5
메인엔진 점화
4, 3, 2, 1
부스터 점화
엔진 작동 완료
회전 프로그램 시작
1단 발사체 분리 준비
내 로봇식민지의
노예들이여 괜찮은가?
그의 유머감각이
최대 설정치로
설정되어 있어요
우리 긴장 풀려고요
더럽게 비꼬는 로봇이라니
좋은 생각이야!
너 농담을 할 때 마다
불이 들어오도록 설정해
우주에서 길을 헤매고 있을 때 다시
함선으로 돌아오는데 도움이 될겁니다
유머감각이 얼마로
설정되어 있는거야?
100%요
- 그럼 75%로 줄여
2단 발사체 분리 실행
수동 조종 전환
프로브 히터 비활성화
1, 2, 3
완료
권한을 받겠다
권한을 이양하겠습니다
자동 항법 기능 활성화
역추진 준비
1, 2, 3
100%
신호 동기화
모든것을 뒤로 한 채
떠나려니 힘들겠지
아이들
댁네 아버지
어쩌피 우린 많은
시간을 보낼거에요
우리는 말하는 법을
배워야 해
하지말아야 할 때도요
솔직해지세요
솔직한 게
꼭 좋은 건 아냐
타스. 네 솔직함
수치가 몇이지?
90%
90%?
모든걸 솔직하게 이야기 하는것은
감정적인 존재와 소통할 때에는
그다지 좋은 사교
수완이 아닙니다
아주 좋아
90%만 솔직해지자구
브랜드 박사
인듀어런스호에 접근 중
12분 전
알겠다
수동 도킹
해치까지 500미터 접근
시작해요 도일
그래 얌전히 있어라
다됐어
조금만 더
락
도킹 락
됐어요
잘했어요
문이 충전이
덜됐지만
신경쓰지마세요
쿠퍼. 연결됐어요
활성화
모듈 통신 활성 중
또 그놈이구만
가동할까요?
안녕 케이스
- 안녕 타스
다 앉았어요
가동 시작
30% 회전중
중력이라니
중력을 느껴보실까요?
좋아
로밀리 괜찮아요?
네. 조금만 더
참아보죠
뒤에서 멀미약 좀
챙겨올게요
브랜드박사
네
- 많이 챙겨와요
에밀리아 조심하거라
만 박사에게 안부전해주고
그럴게요
경로를 계산한 결과
토성까지 2년정도 걸릴걸세
멀미약이 충분하지
않겠네요
제 가족에게도
안부전해주세요
우린 자네가
돌아오기만을 기다리겠네
조금 더 늙고
현명해져서 보세
순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오
노인들이여, 저무는 하루에
소리치고 저항하시오
분노하고 분노하시오
사라져가는 빛에 대해
현자는 임종시에 어둠을
당연한 걸로 안다지만
그들의 언어는 이미
섬광을 잃었기에
순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오
분노하고 분노하시오
사라져가는 빛에 대해
약드세요
얼마나 고독할까
우린 서로가 있잖아요
만 박사는 그렇지 못해요
그들에 대해
이야기 한게 아냐
저런 완벽한 세상은
찾지 못할거야
이건 새 휴양지를
찾는 게 아니에요
인류는 표류중이에요
필사적으로 암석을
타고 있는거죠
숨이 끊어지기전에
우리는 그 암석을
찾을 수 있어요
우리의 3가지
가능성에 인류 마지막
희망을 걸어본다면요
첫번째 로라의 행성
로라는 생물학
프로그램을 처음 시작했죠
에드먼즈는 이곳에
뭐하는 사람이었어?
입자 물리학자였어요
가족은 없었고?
네 연고도 없어요
그들 모두가 돌아갈 수
없다는 걸 알고 있었어요
적어도 3명은 놀래켜줄 수
있으면 좋겠네요
만 박사는?
만박사님은 대장이죠
최고구요
11명이 그를
따라 인류역사상
가장 고독한
여행에 동참했어요
과학자들, 탐험가들.
그래서 좋다니깐요
저 밖에선 우리에게
큰 역경이 기다리고 있어요
죽음
하지만 악하진 않죠
자연의 세계가
악하다고 생각해?
자연은 무섭지만
악은 아니에요
사자가 양을 먹는다고
해서 악인가요?
어떤 것을 지니고
가느냐에 달렸겠지
그래요. 우린 인류
최고의 승무원이니까요
나도?
글쎄요
90%는요
들어가야겠어요
난 좀 있다
아참 쿠퍼씨. 당신은 말그대로
에너지를 낭비하고 있어요
이봐 타스
경로 좀 다시 봐봐
화성까지 8개월
중력기동을 통해 간다면
토성까지 14개월입니다
하나도 안바뀌었습니다
물어볼게 있는데
혹시 브랜드 박사랑
에드먼즈 사이에
왜 속삭여요?
아무도 못들어요
브랜드와 에드먼즈가
무슨 관계였어?
저도 몰라요
알지 못하는게
90%야, 10%야?
저도 재량권이 있습니다
근데 얼굴에서
다 티가 나네
안녕 애들아
아빠는 긴
동면에 들거다
그래서 알려주려고
지구를 여기서
보고 있자면
먼지는 하나도
보이지 않는단다
잘지내기 바란다
아마 그들이
이 메시지를 받을거야
브랜드 교수님이
네게 전해준다 약속했어
사랑한단다 애들아
아빠에요?
아닐거다
당신이 도날드씨군요
안녕 머피
왜 우리 아빠
차를 타고왔어요?
아빠가 네 오빠에게
전해주라더구나
메시지를 보내왔어
아직 그에게
화가 나 있을겁니다
메시지를 녹화해주시면
쿠퍼에게 전송할 수 있습니다
머피는 영민한거 같더군요
그래서 교육을 좀 시킬까합니다
머피가 선생님들 바보
만들기를 잘했는데
당신도 바보로 만들겠군요
어디 쯤 있습니까?
화성궤도 쯤이겠죠
토성에 도착할 쯤에 쿠퍼가
소식을 들을 수 있을겁니다
제게 식물 병리학을
공부하길 바래요
구리지만 제가 올해부터
최첨단 농업을 할 수 있을거래요
그럼
가봐야겠어요 아빠
잘지내시기 바래요
미안하다 쿠퍼
머피한테 인사하라 했다만
지 애비 고집을
쏙 빼닮아서
다음을 기약하자꾸나
론 괜찮아요?
쿠퍼씨는 강인하군요
이거
공허한 밖과 이 곳을 두고
사이에 얇은 알루미늄밖에 없어요
수백마일 밖으로
산산조각나 죽겠죠
최고의 요트 선수들 중엔
수영 못하는 사람도 있대요
배가 뒤집히면
그냥 끝장이지
우린 탐험가에요. 론
이건 우리배고
들어봐요
저게 정찰선이
보내온거군
웜홀 주변의
궤도에 진입했어요
이게 웜홀을
중심으로 돌 때마다
다른 은하계의
모습을 볼 수 있는거죠
잠만경 같은 거구만
맞아요
그래서 우리가 원하는 측면을
찾을 방법이 있다는거지?
이론적으로는요
여러분 3시간안에
웜홀에 접근할겁니다
쿠퍼. 이제 회전을
멈춰도 될 것 같아요
왜요?
- 이젠 육안으로도 보일 정도니까요
고마워요
저거봐요
저게 웜홀이에요
놀래키지마요 론
저건 구네요
당연하죠 당신은 뭘
생각했길래요?
구멍을 기대했습니까?
아니요 내가 본
모든 그림에서는-
그림은 웜홀의 원리를
보여주기 위한거에요
이렇게 가고 싶으면
여기를 통해가면 되는거죠
하지만 너무 멀죠
웜홀은 이렇게
공간을 구부리고
좀 더 고차원적인
지름길을 이용하는거에요
그래서 3차원의 공간을
2차원의 공간에서 표현하려면
2차원에서는 원이죠
3차원에서
원은 뭘까요?
구
정확해요
구형의 구멍
저걸 누가
가져다 뒀을까요?
누구든지 감사해야겠죠?
난 우리가 안전할 때까진
아무에게도 감사하지 않을거요 론
도일.
함정 같은게 있어요?
누가 알겠어요
다른 사람들은
성공했잖아요?
몇명은요
다들 태양계와
작별할 준비 됐어?
은하계를 떠나는거겠죠
자 간다
통제 불능이에요
우린 지금
3차원 공간을
넘어가고 있어요
관찰하고 보고서나 쓰십시오
저게 뭐야?
제 생각엔
그들 같아요
시공간 왜곡인가?
안돼, 안돼!
그게 뭐였어?
외계와의
첫번째 악수네요
됐어요
도착했어요
전송이 안 된
통신들을 수신했어요
어떻게요?
정보들이 이쪽으로 도달했고
수 년간 자료들이
축적되었죠. 놀라지마세요
만 행성, 밀러행성에서만
계속해서 신호를 보내오고 있어요
에드먼즈는 3년전이
끝이구요
송신기 문제아닐까요?
그럴수도
그가 송신이 끊어질 때까진
그의 자료가 최고였으니까요
하지만 밀러행성도
아직까지 괜찮다는 거죠?
빠르게 다가갈 수 있구요
한가지가 걸리는데
이 행성은 우리가 생각했던 것보다
가르강튀아에 훨씬 더 가까워요
가르강튀아
블랙홀이라 불리우는 것이죠
밀러 행성과 만 행성 둘 모두
공전 궤도에 포함되어 있어요
밀러 행성은 지평선
위에 있는 건가요?
링에 닿아있는
농구공처럼요
만약 우리가 착륙하려
가까이 가다간
블랙홀의 엄청난 중력장에
언제 빨려들어갈 지 모릅니다
중성자 별들을
이용해 갈 수 있다면-
그만해요. 시간이 없어요
이 행성의 중력때문에
시간이 급격히
느리게 갈거에요
어느 정도까지?
이 행성에서 1시간이
지구에서의 7년이에요
뭐같은 상대성이론이죠
그래 저곳은
가지 말도록-
우리에겐 임무가 있어요
- 그래 임무가 있지
그래 그 임무가
사람들이 발붙이고
살 수 있는
행성을 찾는거고
지금 당신 가족보다는
더 큰 걸 생각해야 됩니다
내 가족뿐 아니라
수백만 가족을 생각하고 있어
플랜A가 실행되기도 전에 지구에
남은 사람들이 모두 죽으면 무의미해지는거야
그렇지 않아요
그래서 플랜B가
있는 겁니다
좋아요 쿠퍼가 맞아요
우리는 한정된
산소와 음식
한정된 연료라는 것을
염두에 둬야 해요
봐요. 만 박사님의
데이터가 유력해요
하지만 거기까지 가려면
몇 달이 걸릴 것이고
에드먼즈 행성은 더 하죠
그래서 더 밀러 행성이
유력 하단 거죠
물과 유기화합물들
그게 전부가 아니죠
물론 다시 돌아오는 데
필요한 한정된 자원과
시간까지 포함해서
말씀드리는 겁니다
로밀리
네
어떻게 밀러행성으로 가야
시간 단축을
할 수 있죠?
크게 돌아가야죠
여기가 밀러
행성에 닿아있구만
좋아
이건 가르강튀아
이건 밀러행성
그럼 인듀어런스호의
연료와 시간을 아끼면서
밀러행성의
궤도에 얹으려면
가르강튀아를
크게 돌아
밀러행성에 가까이간다
시간지연을 피하면서
그 다음 밀러를
구출한 뒤
샘플을 챙기고 돌아와
분석하면 연료가
별로 안들겠지
시간도 아끼면서
- 그거야
좋군요
시간낭비만
안하면 돼
잡담들을 시간도 없겠어
그러니 타스 넌 남아
케이스 네가 따라와
남으려면 남고
얼마나 걸릴지 몰라요
저는 남아서
중력방정식을 풀면서
웜홀을 통해 브랜드 교수님과
교신할 방법을 찾아보죠
타스. 가르강튀아의 궤도를
연료 사용과 추진장치
사용을 최소화 하면서
밀러 행성도
고려해서 계산해
알겠어?
그를 버리고 오지마세요
브랜드박사님
케이스. 준비 됐어?
- 네
왜 그렇게 말 수가 적지?
- 타스와는 충분히 대화합니다
도킹 해제
로밀리. 이 힘이
느껴져요?
믿을 수 없군요
말그대로
어둠의 심장이군
우리가 블랙홀 내부의
특이점을 관측할 수 있다면
중력의 미스터리를
해결할 수 있을겁니다
그럼 아무런
정보도 없습니까?
사건의 지평선을
빠져나올 순 없어요
빛조차도
정답은 직접 보는
수 밖에 없어요
밀러 행성이 보이네요
잘가요 구출대
너무 빠른 속도로 대기권을
돌파하는 것 같아요
역추진 엔진
가동할까요?
아니
연료를 아끼기 위해
항공역학을 이용할거야
공력 제동이요?
- 빨리 가보고 싶지 않아?
안전이 더 중요해요
꽉 잡아
브랜드, 도일
준비하세요
속력을 줄여야합니다
- 가만히 있어 케이스
지금 이 순간이 깡통이
필요 없는 유일한 순간이야
우릴 다 죽일거에요
- 난폭 운전 같은거야
너무 빠릅니다
- 할 수 있어
분리시킬 준비할까요?
- 아니
공기를 느껴야 해
자 간다
물뿐이잖아
생명의 기원이에요
1.200 미터
신호 발생기를 추적할까요?
그렇게 기동할
수 있다면야
나선형으로 기동할거야
꽉 잡아
700 미터
내 신호를 기다려 케이스
500 미터
지금!
아주 우아했어요
아니 아주
효율적인거지
뭘 기다리고 있어?
출발해
1시간당 7년이야!
시간낭비하지마
이쪽이에요
200미터 밖이에요
중력이 가혹하네요
중력은 얼마나
되는거야?
지구 중력의
130%정도입니다
아무것도 안보이는데
바로 이 쯤입니다
신호가 여기서 온다네요
신호 발생기네요
어디가는거에요?
산으로 가요
산이 아니라
파도야
뭐라구요?
젠장
거기서 나와
블랙박스가 필요해요
브랜드, 도일
당장 구출선으로 돌아와
두고갈 순 없어요
지금 당장 와
시간이 없어
두번째 파도가
곧 온다고!
파도 골의 중간
쯤에 있습니다
찾았어요
빨리 구출선으로 돌아와!
당장 돌아오라고!
가세요
전 안될 것 같아요
케이스 가서 데려와
가세요
일어나 브랜드
어서!
난 안될거야
할 수 있어
어서 케이스 뭐라도 해봐
도일 돌아와요
타세요
브랜드 박사님
해치로 가
어서, 어서
젠장
수동으로 해치 닫아!
쿠퍼 안돼요!
쿠퍼
엔진에 물이 찬다!
어서 닫아!
젠장
꽉 잡아
케이스 뭐가 문제야?
물이 너무 찼습니다
배출해야 합니다
이런 젠장!
버리고 가라고
했잖아요!
내가 그랬지
당장 돌아오라고!
우리 둘의 차이는
임무를 우선시 했다는거야!
집에 갈 생각
뿐이었겠죠
전 옳은일을 하려
했을뿐이에요
도일한테 말하시지
케이스.
얼마나 걸려?
45분에서 60분정도입니다
생명의 기원이라고?
시간을 얼마나
버린거야?
많이요
수십년
밀러는 어떻게 된거야?
충돌 직후에 잔해에
맞아 죽었을거에요
어떻게 잔해가 몇 년
동안이나 모여있을 수 있지?
빌어먹을 시간차겠죠
이곳과 저 밖의
시간은 다르게 가니까요
불과 몇 시간전에
착륙했고
죽은지 얼마
안됐을거에요
도일의 데이터는 첫 메시지를
계속해서 받고 또 받아둔 것입니다
이걸 예상 못했구만
얼간이놈들의
생존 기술이란 게
고작 보이스카웃
수준이라니
이만큼 해낸 게 어디에요
어떤 인류보다
가장 멀리 왔어요
그래도 충분하지 않아
이젠 여기 갖혀서
도와주지도 못하게 생겼잖아
나도 당신처럼 매순간
계산적으로 살고싶어요
어떤 가능성이 있을까?
어쩌면 운좋게
블랙홀을 통해
과거로 돌아갈 수
있는 방법이 없을까?
고개만 흔들지말고
시간은 상대적이에요
시간은 늘어나고
줄어들 수도 있지만
거스를 수는 없어요
불가능해요
시간과 같은 차원을
뛰어넘을 수 있는 유일한 것은
중력이에요
그래
그 존재들이 우릴
여기까지 이끌었잖아
중력을 통해
대화하면서, 안그래?
그들은 미래에서 이야기
하고 있는 걸수도 있고
그럴지도요
그들이 가능하다면
그들이잖아요
그들은 5차원적인
존재에요
시간은 물리적인 차원에서나
의미가 있는거에요
그들에게 과거는 오를 수
있는 협곡과 같은 것이고
미래는 산을 타는
것만큼이나 쉽겠지만
우린 아니에요
내가 다 망쳤어요
미안해요
하지만 현실을
직시해야해요
브랜드
내 딸은 10살이었어
아인슈타인 이론을
배우기도 전에 떠났다구
세상을 구하러 간다고
말 안했어요?
아니
부모가 되면
한가지 확실하지
애들이 안심할 수 있도록
만들고 싶다는거야
그래서 10살짜리 소녀한테
지구가 멸망한다고 말할 순 없었어
쿠퍼
엔진 복구하려면
얼마나 걸려? 케이스
1, 2분입니다
그만큼 못 기다려
헬맷 써
브랜드,
부조종사석에 앉아
케이스, 주 추진 장치에
산소 주입해
알겠습니다
준비됐어요
심호흡해
엔진켜졌어!
안녕 론
많은 세월을
기다렸어요
얼마나 흐른거죠?
정확하게는
23년 4개월 8일을 기다렸어요
도일은요?
상대성이론에 대해서 잘안다
생각했지만 현실은 달랐어요
밀러는요?
거기엔 아무도 없었어요
왜 동면에 들지 않았어요?
얼마간 동면에 들었어요
하지만 당신들이 복귀할
것이라는 희망을 잃고
남은 세월을 잠으로
보내기 싫어
블랙홀에 대해서
모든 것을 연구 했지만
당신의 아버지한테
보낼 수 없었어요
수신은 가능하지만
송신은 불가능해요
살아계셔요?
물론이죠
괜찮아요?
- 네
메시지들이 저장되어
있습니다
쿠퍼
메시지 저장기간 : 23년
처음부터 시작해
안녕하세요 아빠
안녕이라고 하셨겠죠?
전 학교를 전교
2등으로 졸업했어요
칼린 선생님이 c를 줘서
마음에 걸리긴 하지만
2등도 나쁘지
않은거 같아요
할아버지가
졸업식에 오셨어요
어떤 여자를 만났어요
좋은 여자인
것 같아요
이름이 로이스에요
어떠세요?
머피가 할아버지차를
훔쳐 타다
사고가 났지만
몸은 괜찮아요
안녕 아빠
이거 보세요
네 할아버지야
이름이 제시에요
더 이야기하고 싶은게 많지만
루이스가 다음에 하라네요
할아버지는 중요한
일이 있으시대요
그래서 못 오셨어요
어깨에 침을 흘리네요
자
엄마한테 가렴
할아버지한테 인사드리렴
할아버지 안녕
연락 못드려서 죄송해요
제시 일 때문에요
할아버지가 지난 주에
돌아가셨어요
엄마 무덤 옆에
묻어드렸어요
제시의 옆이기도 하죠
아버지가 묻히고
싶다하신 그 곳에요
머피가 장례식에 왔었어요
자주 볼 순 없지만
잘지내나봐요
이걸 못들으신
다는 걸 알아요
모든 메시지가
떠다니겠죠
칠흑같은 어둠속에서
로이스가 이제
아버지를 보내드리래요
그래서 음
이제 그러려구요
아버지가 어디
계신지는 모르겠지만
평온하시기 바랄게요
안녕히계세요
안녕 아빠
안녕 머피
아빠는 개자식이에요
아빠가 수신가능할 때에도
이걸 녹화한 적이 없었는데
그 땐 아빠가 떠난게
너무 화났어요
아빠가 조용히
가고 난 후
잊고 살기로
결정했어요
하지만 오늘은
제 생일이잖아요
제겐 아주 특별해요
아빠가 말했었죠
아빠가 돌아오는
날엔 어쩌면
우리가 같은 나이
일지도 모른다고
그리고 오늘은 아빠가
떠날 때와 같은 나이에요
이제 그만 돌아와
줬으면 좋겠어요
방해하려던건 아니었다
네가 이곳에 있는걸
본적이 없었거든
왜냐면 전 이곳에
와본 적이 없거든요
난 아멜리아와
항상 이야기해왔어
도움이 돼더군
너도 시작했다는게
기쁘구나
전 됐어요
해야할 일을
한 것 뿐이에요
그들이 아직
살아있다는게 느껴져
저도 알아요
통신 불능인 이유는
여러가지가 있을 수 있단다
알아요
확실하진 않지만
더 두려워졌어
그들이 결코 돌아오지
못하거나 아니면
다시 돌아오는데
실패했을 수도 있겠지?
성공할거에요
그럼
네번째 시행으로 돌아가자
새로운 변수를
적용시키는거야
교수님을 거역하는 건 아니지만
이미 수백 번 시도했잖아요
한 번만 성공하면
되는거야
모든 타자들이 항상
공을 맞추는 건 아니지
우리는 여지껏 잘해왔어
죽기전에 중력방정식을
풀 수 있을지 모르겠다
염려마세요 교수님
죽음이 두려운게 아니야
난 늙은 물리학자고
시간이 두려울 뿐야
시간
시간이 두렵다
몇 년간 우리는
시간에 대한 변수를
고려하지 않고
중력방정식을 풀려했어요
그래서?
시간의 정의도 없이 각각의
상수를 따로 증명하려는 것은
무의미한 시도에요
내 평생의 노력이 무의미
했다고 말하는거냐 머피?
아니요 교수님은
노력하셨지만
너무 쉽게 생각
하셨던 것 같아요
왜인지는 모르겠지만요
난 늙었단다 머피
이런 이야기는
하고 싶지 않구나
내 딸과 이야기를 해야겠어
우주로 나아가기 위해선
성간 여행을
성공시켜야 합니다
우리는 우리의 수명을
뛰어 넘어야만 해요
개개인을 생각할
것이 아니라
인류 전체를 위해서.
순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오
타스가 인듀어런스호를
적절한 배치해뒀지만
여행이 생각보다
너무 오래 걸렸어
두 행성을 모두
방문할 연료가 없어
그러니 선택해
어떻게요?
둘 모두
가능성이 있어요
에드먼즈 데이터가 더 좋아요
하지만 만 박사는
계속해서 신호를 보내고 있어요
에드먼즈의 데이터는
의심의 여지가 없어요
그 행성은 인간의 생명을
유지하는 핵심 요소가 있구요
만 박사도 똑같지
쿠퍼.
이건 내 분야에요
그리고 정말로 에드먼즈 행성이
유력하다 생각해요
왜지?
가르강튀아가 그 이유죠
밀러 행성을 보세요
탄화수소, 유기물질들
하지만 살 순 없어요
만 박사님의
행성도 같을거에요
블랙홀 때문인가?
머피의 법칙
일어날 일은 일어난다
사고는 진화의 디딤돌이에요
그게 블랙홀 주변에서는
일어나지 않을 거구요
소행성이나 혜성이 짜증 날 수도
있지만 가보지 않으면 몰라요
더 멀리 가볼 필요가 있어요
언제는 만 박사가
우리 중 최고라면서
뛰어난 사람이긴해요
우리가 여기있는건
그의 덕택이죠
그래. 저기 저
땅에서도 그럴거야
그리고 아주 명백하게 행성으로
오라고 메시지를 보내고 있지
인정해요
하지만 에드먼즈의
데이터가 더 유력해요
투표합시다
투표 전에 알아둘것이 있어
브랜드 이제
그도 알아야해
무슨 말인지
모르겠는데요
뭐길래요?
에드먼즈와 연인관계야
사실이에요?
네
이제 머리가 아니라 마음이
시키는대로 하고싶어요
우린 너무 오랫동안
이론에만 집착해왔죠
브랜드 당신 과학자야
그럼 들어요
사랑은 우리 인간이
발명한 게 아니지만
관찰이 가능하고 강력하죠
뭔가 의미가
있을 거예요
사랑의 의미는
사회적 효용 즉
사회적 유대감과
육아에서 비롯 돼
죽은 사람을
사랑하는게
사회적 효용인가요?
아니
우리 인간은 이해
못하는 그 무언가를
의미할지도 몰라요
이건 어쩌면
우리가 알지 못하는
더 높은 차원이
존재한다는
증거일지도 몰라요
난 오랫동안
못 본 사람을
만나겠다고 여길 왔어요
그가 죽었을지도 모르죠
사랑은 시공간을 초월하는
우리가 알 수 있는 유일한 것이에요
이해할 수는 없지만
믿을 수밖에 없는 것이
바로 사랑이죠
좋아요 쿠퍼
그래요
에드먼즈를 볼 수 있다는
사실이 절 흥분시켜요
그렇다고 내가
틀렸다는게 아니에요
에멜리아 솔직하게
틀렸어
타스. 만 박사에게
가는 코스를 계산해봐
벌써 세번째 흉작이야
내년엔 넬슨씨 농장도 맡아서 할거야
넬슨씨가 어떻게 됐는데?
머피, 더 드릴까요?
수플레로 드릴까요?
아니요 배불러요
맛있네요
도넛 좀 가져다줄래
자고 갈래요?
방은 비워뒀어요
가봐야해요
재봉틀이 있긴하지만
가볼게요
거긴 추억이 많아서요
그렇긴 하지
먼지때문에요
루이스 제 친구중에
폐를 봐줄
친구가 있는데
아멜리아 미안해
임무 때문이잖아요
밀러행성에서 있던 일을
벌주려는 게 아니라면요
개인적인 판단은 아니었어
만약 당신이 틀렸다면
아주 개인적인 판단이 될테죠
연료는 딱 왕복할
정도만 남아 있어요
만 박사님의 행성을
다녀오면 집으로 돌아가거나
에드먼즈 행성에서 플랜B를
실행해야 될 거에요
식민지를 만들어
인류 멸종을 막아야하죠
당신은 자식들을 다시 보는 것과
인류의 미래사이에서
선택해야 할 수도 있어요
난 당신이 나와
같을거라 믿어요
실려 오신 뒤로는
계속 당신을 찾았어요
연락하려 노력했어요
머피
- 안녕하세요
저 왔어요
교수님
내가 모두를
실망시켰구나
교수님이 있었기에
우린 여기까지 왔어요
교수님이 시작한 일을
완성시킬게요
좋구나, 머피야
신념이 있어
모든이들과 모든 세월들
신념을 가지라고
부탁하고 싶구나
아버지가 돌아오리란걸
믿어줬으면 한다
그럴게요 교수님
날 용서해다오
용서할 일이 없어요
거짓말을 했다
머피야
네게 거짓말을 했어
그는 돌아올
이유가 없단다
우릴 도울
방법이 없어
그럼 플랜A는요?
이 사람들은요?
중력방정식은요?
아버지도
알고 있었어요?
날 못보는걸요?
순순히 어두운밤을-
안돼, 안돼!
죽으면 안돼요
안돼
브랜드 박사님 당신 아버지의
임종을 알려드리게 되었습니다
그는 고통 없이
돌아가셨어요
상실에 대해
미안하게 생각해요
브랜드 당신은
알고 있었어요?
그는 당신에게
진실을 말했나요?
알고있었겠죠
모두 거짓말이었다는 걸
우릴 떠났어요
호흡곤란과 굶주림속에
버려두고
얼어붙은 구름
모르길 바라겠소
다른 이의 얼굴을 볼 수
있다는 것이 얼마나 좋은 건지
처음 시작할 때는
희망을 가졌지만
곧 생필품이
다 바닥났고
난 동면기간도 정해놓지
않고 동면했어
말그대로 죽었다
살아났지
나사로처럼
다른이들은 어떤가?
아직까진 교수님뿐입니다
아직까진, 그렇군
현 상황에선 다른
이를 구출 할 확률은
아주 희박합니다
만 박사님
행성에 대해 말해주세요
이 세상은
이 세상은 경직되고
얼어있지만 대단히 아름다워
이 행성은 67시간의
낮시간엔 춥고
67시간의 밤에는
더 춥지
중력은 지구의 80프로
정도로 아주 쾌적해
내가 착륙한 이 곳의
물은 알칼리성이고
공기는 암모니아가 포함되어
몇 분 이상 숨 쉴 수 없어
하지만 지표면에 있는
염소 성분과
순수한 탄화수소가 암모니아와
결합하면 호흡이 가능하다네
어쩌면 생활도
가능할거야
이 세상을
공유하도록 하지
수치는 지표면에서
측정했나요?
몇 년에 걸쳐
각종 조사를 했었다네
얼마나 멀리까지
탐험해보셨나요?
난 여러번 탐험을
하려했지만
산소의 공급은 제한되었고
저기 키프가 엄청나게 발품을 팔았지
무슨 일이 있었습니까?
변성됐어. 암모니아 결정을
처음 발견했을때
유기물로 식별하는 바람에
우린 많은 시간을 노력했지만
결국 폐기처분했네
물론 그를 폐기하기전에도
난 혼자라고 느꼈었지만
제가 살펴봐도 될까요?
아냐 인간의
손길이 필요해
브랜드 박사님 케이스가 우주선에서
당신의 메시지를
보내왔습니다
그래 곧 갈게
실례할게요
브랜드 박사님 당신 아버지의
임종을 알려드리게 되었습니다
그는 고통 없이
돌아가셨어요
상실에 대해
미안하게 생각해요
머피인가요?
다 컸네요
브랜드 당신은
알고 있었어요?
그는 당신에게
진실을 말했나요?
알고있었겠죠
모두 거짓말이었다는 걸
우릴 떠났네요
호흡곤란과 굶주림속에
버려두고
우리 아버지도
알고 있었어요?
아빠
날 죽게 내버려두고
떠난거였어요?
그냥 알고 싶어요!
쿠퍼. 아버지는 플랜A를 위해
평생 동안 헌신하셨어요
무슨 말을 하는 지
모르겠어요
난 아네
애초에 지구에 남은
사람들은 신경도 안썼나요?
그래
아버지는 40년 동안 중력 방정식을
해결하기 위해 노력했어요
아멜리아, 네 아버지는 내가
떠날 때 이미 방정식을 해결했어
그럼 왜
사용하지 않았나요?
중력 방정식은 양자 역학을
상대성이론과 결합시키기엔 역부족이었어
더 필요했어
더 필요해요?
어떤게요?
더 많은 데이터가.
블랙홀 안을 보는 수 밖에 없지
자연의 법칙은 특이점의
존재를 허용하지 않아
로밀리
그게 사실이에요?
블랙홀이 조개라고 치면
특이점은
내부의 진주에요
중력은 항상
지평선 너머
어둠속에 숨어 있기에
너무나도 강력해요
그래서 우리가
'블랙' 홀이라 부르는 거죠
그럼 우리가 지평선
너머를 볼 수 있다면
안돼요 쿠퍼
알려지지 않은게
너무나도 많아요
네 아버지는 멸종하는
인류를 구하기 위해
다른 방법을
찾아야 했어
플랜B, 식민지.
하지만 왜 사람들에게
이야기 하지않았죠?
계속 숨긴
이유가 뭐에요?
왜냐하면 그는 종족 유지를
위해 사는 사람들이
'다른 이들' 대신 나서는 것이
얼마나 힘든지 알고 있었네
또는 '그들의 자녀' 대신
개소리!
당신도 그들을 구하려 하지 않았다면
이곳에 올 필요가 없었을거요
진화는 그렇게 간단한 장벽을
넘어서지 못하고 있어
우리는 알다시피
이타적이지 못해
하지만 동정심은 우리의
마음을 돌릴 수 있어
하지만 거짓말이잖아요
괴물 같은
거짓말이잖아요?
용서할 수 없겠지
하지만 그도
알고 있었어
그는 자신의 인간성을
파괴할 준비를 했어
인류를 구하기 위해
그는 엄청난 희생을 감내한거야
아니! 그 엄청난
희생이라는 것은
지구의 죽어가는
사람들을 말하는거야
그 빌어먹을 오만 때문에
그들을 절망속에 버려둔거요!
미안하네 쿠퍼
그들은 가망이 없네
아니, 아니
우리가 곧 미래네
쿠퍼
쿠퍼. 어떻게 할거에요?
집에 가게
내버려 둬
확실한 거에요?
그의 해결책은 정확해요
몇 년 동안이나 그걸 해왔죠
쓸모 없는거 잖아요?
반 쪽짜리
답이긴 하죠
좋아요 그럼 나머지 답은
어디서 찾을건가요?
저 밖의 블랙홀에서
찾아야죠
지구 안에서요
네?
이해안되겠죠
짐을 싸서
떠나고 있어요
뭘 기대하고
있는 걸까요?
살아남기 위해서겠죠
젠장!
머피. 사람들이 알아야
하지 않을까요?
공황상태는
도움이 안돼요
지금까지와 똑같이
행동해야 해요
하지만 브랜드 교수님이
조작했다는 사실은-
브랜드는 우릴
포기했어요
난 이걸 아직
해결하고 있고요
그럼 무슨
생각이라도 있어요?
느낌이죠
내가 유령이야기
해준 적 있었죠?
아버지는 내가 무섭기 때문에
유령이라고 부른 줄 알았어요
하지만 무섭지 않았어요
내가 유령이라 부른 이유는
사람 같이 느껴져서 였어요
뭔가를 말해
주려는 듯 했죠
만약 그 해답이
지구에 있다면
그 방에 있어요
그럼 알아낼 수 있겠죠
시간이 없어요
예비 산소 세척기는
어떻습니까?
머물 순 있겠지
물론 대부분 자야겠지만
이봐요 쿠퍼
- 왜요?
당신의 귀환 여행에
대해서 제안하려고요
그게 뭔데요?
블랙홀에서의
마지막 도박이요
난 집에 갈거요 론
저도 알아요
이건 시간 낭비
같은게 아니에요
지구에 남은 사람들을
위한 기회에요
말해봐요
가르강튀아는 오래된
회전 블랙홀이죠
우린 '부드러운'
특이점이라고 부르죠
- 부드러운?
무척이나 부드럽죠
하지만 기조력은 무척이나 빨라서 지평선을
빠르게 지나갈 수만 있다면 살아남을 수도 있어요
탐사선이 분석했어요
넘어가면 어떻게 되는거지?
지평선을 넘어간다는 것은
미스터리가 풀린다는거죠
그럼 탐사선을 가지고
특이점과 양자 데이터를
관측하고 전송할
방법이 있냐구요?
만약 '그'가 에너지의 모든 형태를
전송할 준비를 갖춘 경우에는-
언제부터 탐사선이
'그'가 되었던거죠 교수님?
타스가 확실히
적격이긴해요
뭘 찾아두어야
할지 말해두었어요
키프의 광 송신기가
필요합니다 쿠퍼
해줄 수 있겠어?
그런 로봇이 있었지하며 회상에
잠겨 눈물을 펑펑 쏟아내겠군요
말하지 않아도 압니다
너 불 들어왔어
농담아닙니다!
전 타스를 시켜
키프의 부품을 교체해야 해요
그대로 두는 게
좋을 것 같은데
제가 감독하겠습니다
알겠네
만 박사님. 3개의 안전한
장소가 필요합니다
하나는 브랜드의 실험실
그리고 두개는 정착지구요
모듈이 착륙할 때
이사가기 싫으시다면요
좋아 탐사 지점으로
데려다 줄수는 있지만
이런 조건을 버틸 수
있을 것 같지는 않네
케이스가 증류 장비의 여분을
가지고 내려오고 있어요
해가 지기 전까지는
해당 장소를 찾고 싶군요
좋아, 돌풍이 세게
불지는 않겠네
그럼 가죠
장거리 송신기가
필요할걸세
가지고 있어요
- 충전되었나?
- 네
따라오게
타스. 72시지?
- 맞아요 쿠퍼
브랜드가 자네가 왜
돌아가려 하는지 말해줬네
경솔하게 들리겠지만
이 임무에는 예비 엔지니어가
있는게 좋다는걸
말하고 싶네
속력 줄이는게
좋을거야
안전이 우선이야
케이스. 잊지마
안전이 우선이죠 쿠퍼
제가 말씀드리고 싶은건 제가 이 순간의
일부라는 것이 자랑스럽다는겁니다
하지만 베이스 캠프를
설치하고 모듈을 고정하면
여기서의 제 일은
끝입니다
집으로 갈겁니다
고마워요
우리에겐 애착이 있어
가족이 없을 지라도
다른 사람과
함께하고자 하는
그 열망은 대단하다네
감정이란 우리 인간을
구성하는 기본 요소지
기침한지 얼마나 되었죠?
꽤 됐어요
엄마랑 여기서 놀았어요
고모 물건은
만지지 않았어요
조심스럽게 다뤄
쿠퍼. 왜 우리가 이번 임무에서
기계만 보내지 않았는지 아나?
기계는 죽음의 공포를 느낄 수 없도록
프로그래밍되어 즉각적인 반응이 어렵지
우리의 생존 본능은
영감의 가장 위대한 원천이야
자네를 예로 들자면
아버지의 생존 본능은
자식을 떠올리게 하지
자네가 죽음을 앞두면
뭘 보게 될 것 같은가?
바로 자식들의 얼굴이야
죽음을 맞는 순간에도
더 악착같이 살려고 하겠지
자식들을 위해서
심호흡하세요
안녕 네가 쿠퍼구나
여기 잠깐 앉아보겠니
안좋아요
여기 머물면 안돼요
타스. 왜 그렇게
오래걸려?
교수님. 부팅하는데 문제가
있는 것 같습니다
이해가 안되는데
웃기는군
내가 지구를 떠날 때는
죽을 준비가 되어있다 생각했는데
내가 가는 행성이
가망 없을 수도 있다는걸
고려하지 않았던거지
이렇게 될 줄은
몰랐던 거야
가자구
이게 뭐야?
뭐하는거요!
미안하네 저 함선을
가지고 가게 둘 순 없어
우린 임무를
완수해야 해
다른 이들도 행성의
현실을 알게 될거야
우린 여기서
생존할 수 없어
미안하네
더 이상 여기
머물러선 안돼
당장 여길 떠나야 합니다
명확히 짚고 넘어 갑시다
당신은 책임이 있어요
젠장
쿠퍼. 고모 물건
갖다 줘
아빠는 오빠를 이렇게
바보처럼 키우지 않았어!
아빠가 아니라
할아버지가 키우셨고
그리고 엄마와 제시
옆에 묻히셨어
그럼 모든 데이터가
가짜였단 말이오?
아니. 난 내 의무를
다하려했어
하지만 여기 도착한 뒤
이 곳엔 아무 것도 없다는걸
알게 되고 몇 년간
유혹에 빠졌지
하지만 난 알았던 거야
버튼을 누르면
구해주러 올거라는 걸
겁쟁이새끼
그래
들어봐 오빠가 안갈거면
가족이라도 가게 둬
가족을 지키란말야
너랑 지하에
가서 살라고?
아빠가 구해주러
오길 기도라도 하면서?
아빠는 돌아오지 않을거야
아빠는 절대 돌아오지 않을거라고
나에게 달렸어!
네가 세상을 구할거라고?
아빠가 못했기 때문에?
- 아빠는 시도조차 못했어!
아빠는 우릴 버린거라고!
죽게 내비두고 떠났지
아무도 너랑 못갈거야
여기서 애가 죽을 때 까지
가만히 기다릴거야?
당장 나가 그리고
다신 돌아오지마
그렇게 하고
싶으면 그렇게 해
그만해요!
안돼, 안돼!
만 박사 이러다 50% 확률로
당신까지 죽게 될거요
몇 년간 따진 확률 중
최고의 확률이구만
날 판단하지 마시오 쿠퍼
당신은 나처럼 시험에
들어보지 않았잖아
조금이라도
최선을 다했잖아요 머피
느껴지나?
생존본능말야
그게 여기까지
날 몰아온거야
그리고 그게
우릴 구하려는 이유지
난 모두를 구하겠네
자넬 위해서
자네가 죽는것을 계속
보고있을수가 없네
정말로 안되겠어
자넬 위해
여기 있어
쿠퍼 들어봐
난 여기있어
자넨 혼자가 아니네
자식들의 얼굴이 보이나?
그래
아이들이 자네 곁에 있어
혹시 브랜드 교수가 떠날 때
시를 읊어주지 않았나?
기억나나?
순순히 어두운 밤을
받아들이지 마오
노인들이여, 저무는 하루에
소리치고 저항하시오
분노하고 분노하시오
사라져가는 빛에 대해
도와줘
쿠퍼?
케이스!
브랜드
공기가 없어!
쿠퍼 조금만 힘내요
어서 케이스
- 위치를 찾았습니다
어서, 어서
이륙합니다
쿠퍼 가고 있어요
말하지 마요!
호흡을 최대한 적게 하세요
거의 다 와가요!
보안 잠금이 되어
있습니다 교수님
액세스할 사람이
필요합니다
하시지요
호흡이 가늘어지고 있어
거의 다 왔어요!
쿠퍼
빨리 케이스
빨리 더 빨리!
쿠퍼
조금만 더 힘내요
저기 있어! 저기 있다구!
오른쪽으로
쿠퍼
쿠퍼 저 왔어요
여기요
조이 트럭 끌고 와
무의미한 데이터들이잖아
미안해
뭐라구요?
만 박사가 거짓말했어
쿠퍼
- 가봐
로밀리!
로밀리 내 말 들려요?
로밀리
도망쳐요! 교수님!
- 로밀리 듣고 있어요?
지켜봐요
루이스?
케이스. 무슨 경고였어?
안전이 우선입니다 쿠퍼
로밀리. 로밀리 안들려요?
브랜드에요
로밀리
브랜드 박사님, 쿠퍼
폭발이 있었습니다
만 박사의 소행입니다
타스, 타스
10시 방향으로
타스가 타면 알려줘
로밀리는 죽었습니다
살릴 수 없었습니다
알겠어 타스
이제 부턴 내가 알아서 하지
구출선에 변동사항 있어?
그가 궤도로
진입했습니다
그가 그 함선을 가지면
우린 죽은 목숨이야
우릴 배신할까요?
이미 우릴 배신했어
아래로 내려가서 기다려요
갑시다
어서 실어요!
어서 타요!
만 박사 응답바란다
그는 인듀어런스호의
도킹 절차를 모를겁니다
자동 도킹이 가능하잖아
타스가 막아뒀습니다
좋았어
타스 네 신뢰도 수치가
어떻게 되지?
당신 보다는 낮을 겁니다
도킹을 시도하지 마시오
도킹을 시도하지 마시오 반복합니다
자동 도킹 절차 보류
무시해
- 권한이 없습니다
무시하라고
권한이 없습니다
도킹을 시도하지 마시오
반복한다 도킹을 시도하지 마시오
인듀어런스호로
천천히 접근 해
접점 불일치입니다
무시해
- 해치 잠금
도킹은 아직인가?
- 불완전합니다
만 박사
해치 잠금 해제되었습니다
만 박사. 해치를
열지 마시오
반복한다. 해치를
만약 해치를 열면
에어락이 감압됩니다
만약 에어락이
폭발하면 어떻게 되지?
좋진 않을겁니다
좋아, 물러나.
역추진 엔진 풀가동 해
풀가동
- 뒤로!
케이스. 내 메시지를
내장 컴퓨터로 전달하고
긴급 방송으로 내보내
만 박사님
에어 해치를 열지 마세요
반복한다. 에어 해치를 열지 마세요
- 브랜드
그가 무슨 말을
한지는 모르겠지만
난 인듀어런스호에 승선하겠네
이후에 임무 완수에
대해 이야기하지
만 박사님
제 말 들어요!
이건 내 목숨이나
쿠퍼 목숨 문제가 아니야
이건 인류의 목숨이
달린거라구
그 순간에는-
그게 아니라-
신이시여
쿠퍼. 연료를
더 이상 허비하지-
인듀어런스호의
분당 회전 수를 계산해
쿠퍼. 뭘 하려구요?
- 도킹할거야
67 에서 68 RPM으로
회전합니다
그럼 우리도 회전에
맞춰서 역추진 준비해
이건 불가능합니다
아니 꼭 필요해
인듀어런스호가
성층권에 진입합니다
열차폐물이 없습니다
케이스 준비됐어?
준비됐습니다
경고할 시간도
없습니다 쿠퍼
케이스. 내가 기절하면
네가 마무리 해
타스. 도킹 장치
결합 준비 해
인듀어런스호가
가열되고 있습니다
6 미터
3도 정도 우현으로
가야합니다. 쿠퍼
3 미터
평행입니다!
역회전 시작해!
결합해 타스!
결합해!
결합됐습니다
- 속도 줄여!
천천히
역추진!
메인 엔진 켜!
궤도를 빠져나가자
어서 임마
엔진 꺼버려
좋아 궤도를 벗어났어
좋아 다음 마술을
보여주자구!
그것도 좋겠네요
우린 가르강튀아로
끌려가고 있습니다
젠장, 케이스.
네가 통제해
알겠습니다
쿠퍼. 가르강튀아를 향해
미끄러져가고 있습니다
엔진을 사용할까요?
아니. 다가갈 수 있는
만큼 다가가야 해
말해봐
좋은 소식과
나쁜 소식이 있습니다
둘다 타스한테 던져버려
백업 발전기가 있어서
시스템은 안정적이에요
다행이에요
자동 항법 장치가
완전히 파괴됐어
우리가 지구로 돌아갈
때까지 살 순 없을거야
하지만 내 생각엔 에드몬즈
행성까지는 갈 수 있을 거 같아
연료는 어쩌구요?
충분치 않지
하지만 계획이 있어
가르강튀아의 중력을 받아
지평선까지 당겨진 다음
새총처럼 힘을 받아 에드먼즈
행성으로 날아 가는거지
수동으로요?
내가 여기있는
이유아니겠어
중요 궤도까지
데려가기만 하면 돼
타임 슬립은
어떻게 하구요?
지금 당장 상대성 이론까지
생각할 여유는 없어 브랜드 박사
미안해요 쿠퍼
우리가 가르강튀아 작용권에서
충분한 속력을
모은 다음
착륙선1과 구출선2의
로켓 부스터를 이용해서
우릴 블랙홀의
중력에서 밀어 내는거지
착륙선의 결합이 파괴되면
그 때부턴
수동으로 제어해야해
착륙선1이 연료를 다
사용하면 타스는 분리한 뒤
구린 블랙홀으로
들어가는거지!
왜 타스를
분리에 사용하죠?
중력을 벗어나려면
무게를 줄여야 해
뉴턴의 제 3법칙이죠
인간이 무언가를 얻을 수
있는 유일한 방법은
그만큼의 무언가를 뒤에
버리는 것이죠
쿠퍼. 타스에게 해줄 수
있는지 부탁을 하세요
로봇한테 부탁 할
필요는 없어
당신 구제불능이에요
왕창 깨졌구만
결과야 뻔했잖아요
지구에 남은 사람들을
구원할 유일한 기회라면
제가 그곳에서 양자 데이터를
전송할 방법을 찾아내야 한다면
'그들'이 그 방법을
만들어줄겁니다
아직 구원의 손길을 바라는
사람이 있길 바랄뿐이에요
최대 속도
도달했습니다
속도 추진기
준비 됐습니다
준비
추진 점화
3, 2, 1.
착륙선 1
엔진 가동 준비
3, 2, 1.
구출선 2
엔진 가동 준비
3, 2, 1.
점화
우린 지구 시간으로
51년을 손해봤어!
120살 노인치고는
정정하시네요
모듈 1은 내 신호에
따라 분리한다
3, 2, 1.
분리
잘가 타스
잘가요 브랜드 박사님
다음에 다시 보도록 하죠 쿠퍼
잘가라 고철
좋아 케이스
무모한 비행이었다!
최고한테
배웠는걸요!
구출선 2
분리 준비
안돼, 안돼. 쿠퍼, 쿠퍼
뭐하는 짓이에요?
뉴턴의 제 3법칙.
그만큼의 무언가를 뒤에 버리는 것
같이 갈 수 있다면서요
왜 거짓말 했어요?
벌써 잊었어?
90퍼센트만 솔직하기
안돼
분리
기수를 내리고 있다
사건의 지평선 접근 중
좌현으로 쏠리고 있다. 그 곳으로 간다
그 곳을 향해. 암흑속으로
모든게 까맣다!
타스. 내 말 들리나?
오버
우리는, 우리는
간섭받고 있다
통제가 불가능하다
깜빡이고 있다
빛과 어둠의 깜빡임이다
중력에 난기류가 있다
컴퓨터가 다운되고 있다
중력장 때문에
조종이 불가능하다
머피, 머피
머피
아냐, 아냐, 아냐, 아냐
머피!
머피!!
안돼, 안돼!
떠날거면 그냥 가세요
안돼
안돼 가지마!
가지마 멍청아!
가지마!
모스, 모스, 모스
'S'
'T'
'A'
'-'
머피! 시간이 없어요
'Y'
S T A Y
어서, 어서
가지마
그에게 말해
못 가게 해
못 가게 만들어야해 머피
가지마
못 가게 해
머피
날 보내지마
날 떠나게
두지마! 머피
안돼, 안된다구!
당신이었군요
당신이 내 유령이었어요
쿠퍼 응답하세요
타스
라져 댓
살아남았어?
어딘가에서요
5차원 존재속에서요
그들이 우릴 구했어요
뭐? 도대체
그들이 누군데?
그들이 왜
우리를 돕는건데?
저도 몰라요. 하지만 그들은 그들의
5차원을 인지 할 수 없는 당신을 위해
인지할 수 있도록
3차원 공간으로 구성해뒀어요
잘 되진
않았나 보군
잘 된거죠. 당신이 보는 시간을
물리적 차원으로 표현해놨어요
당신이 시공간을 가로질러
힘을 발휘할 수 있는거에요
중력으로..
메시지를 보낼 수 있어?
가능합니다
중력은..
시간을 포함해 차원을
가로지를 수 있는건가?
그렇죠
양자 데이터를
가지고 있어?
물론 가지고 있습니다
하지만 파장을
전송할 수는 있지만
저 쪽에서 수신 할
방법이 없습니다
할 수 있어
할 수 있다구
저 아이에게 복잡한
데이터를 보낼겁니까?
다른 아이에게
보내면 돼
어서요 아빠
머피. 불이 거의
다 꺼졌어요!
여기서 전달할 수
있다해도 그녀가
이해하는데 오랜
시간이 걸릴겁니다!
나도 알고 있어 타스
하지만 뭔가 생각해내지 않으면
지구에 남은 사람들이
다죽고 말거야! 생각, 생각을 해!
쿠퍼. 그들은 과거를 바꾸라고
이곳에 데려온 게 아니에요
다시 말해봐
과거를 바꾸라고
데려온게 아니에요
아냐. 그들이 우릴
데려온게 아냐
우리가 우릴
데려온거지
타스. 나사의 좌표를
2진법으로 줘 봐
2진법
데이터 변환 중
유령이 아니었어
중력이었어
타스 아직이야?
내 스스로를 데려온거야
여기 3차원 세계에서
소통하기 위해서!
우리가 다리야!
그들이 날 선택했다고
생각했었는데
그들이 내가 아니라
그녀를 선택한거였어!
무엇을 위해서요?
세상을 구하기 위해서!
이거였어!
어린 소녀의 침실
모든 순간이
무한히 복잡하지
그들은 무한한 시간과
공간에 접근할 순 있지만
아무것도 구속해
둘 수 없는거지!
그들은 어떤 특정한
시간을 찾을 수 없어
그럼 의사소통이
불가능할테지
그래서 내가
여기있는거야
머피에게 말할
방법을 찾아야 해
내가 이 순간을
맞이한 것처럼
어떻게요? 쿠퍼
사랑이야, 타스.
브랜드가 옳았어.
머피에 대한 나의 사랑.
그게 열쇠야.
- 왜 여기 있는거죠?
머피에게 말할
방법을 찾아야해
시계
시계야!
그거야
초침의 움직임으로
데이터를 보여주는거야
타스. 모든 데이터를
모스부호로 변환해 줘
모스 부호로
변환 중입니다
만약에 그녀가 돌아오지
않는다면 어떻게 하죠?
머피는 올거야
머피. 그가 돌아와요!
그가 온다구요
알았어요
내려갈게요
어떻게 아시죠?
왜냐면 내가 준거니까
모스 부호는
점, 점, 선, 점
그가 돌아왔어
그였어!
매 순간 마다!
난 알고 있었어!
아빠가 우릴 구했어!
가요!
유레카!
전통이에요
유레카
성공했을까?
아마도 그랬을거에요
어떻게 알지?
대량의 물질이 테서랙트를
빠져나가고 있으니까요
타스, 아직도 모르겠어?
그들은 미지의
존재가 아냐
그들이 우리라고!
내가 머피를 위해 무엇을
해왔는지 그들은 알고 있었어!
우리 모두를 위해
쿠퍼 사람은 이걸
지을 수 없어요
그래, 그래. 아직은 아냐
하지만 언젠가는
너와 네가
아닌 사람이
문명은 진화를 거듭해 우리가
알고 있는 4차원을 이룩할거야
이제 어떻게 되는거지?
쿠퍼씨
천천히 일어나세요
침착하세요
더 이상 영계가
아니라는걸 기억하세요
실제로 당신은
124살이니까요
천천히 일어나세요
당신은 무척
운이 좋았어요
산소 잔여분이 얼마 안 남았을 때
구출대가 당신을 찾았으니까요
여기가 어디야?
쿠퍼 스테이션입니다
현재 토성으로 가는 중입니다
쿠퍼 스테이션
나를 기리기 위해
이름을 따왔나 보구만
왜요?
이 정거장의 이름은
당신의 이름을 딴 게 아닙니다
따님의 이름을 땄죠
그녀는 항상 당신이 얼마나
중요한 역할이었는지 역설했었죠
그녀가 아직 살아있소?
2주 후면 도착하실겁니다
그녀가 당신을 찾았다는 것을 들었을 때
다른 스테이션에서 이송되기에는
너무 나이가 많으셨어요
어찌됐든 머피 쿠퍼에
대해 말씀드리고 있는겁니다
알겠습니다
며칠동안은 당신을
더 살펴보아야합니다
자판에서 뭘 봤었는지
아시면 흥분하실거에요
사실 고등학생 때
당신에 대한 신문을 봤어요
전 그때 당신에 관해서
모든 걸 알게 되었죠
그래요 맞아요
절 따라오시면
정말 좋은 걸 보여드리겠습니다
제가 쿠퍼여사께 제안했었죠
그녀가 완벽한 생각이라
하신걸 듣고 전 정말 기뻤죠
물론 개인적으로
말씀드리진 못했어요
우리 아버지는 농부였어요
당시엔 모두가 그랬죠
어쨌든, 충분한
음식이 없었어요
때때로 천쪼가리를 가지고
코와 입을 막았어요
그래서 그리 많이
마시진 않았어요
당신이 농사를 얼마나
좋아하셨는지 말씀해주셨어요
그녀가 그렇게
말했다고?
즐거운 우리 집이죠
모든 것을 그 자리에 두고
충실하게 재현했습니다
이봐 이거는
- 네 맞아요 당신과 함께 토성에서 발견된 기계죠
전원 공급장치가 손상됐어요
원하시면 같은 걸로 구해다 드리죠
그래주시오
설정
일반 설정
보안 설정
솔직함 지수
새 설정
95%
적용완료
추가적인 설정을 할까요?
유머감각 : 75%
적용완료
자폭장치 가동
10, 9,
60%로 낮춰
60% 적용완료
똑똑
- 55%로 낮출래?
정말로 이곳이
이랬던가요?
이렇게 겉만
번지르하지는 않았지
우리가 시작한 곳으로 돌아온
척하는 것은 중요한게 아냐
우리가 어디에서
왔는지를 알고 싶어
우리는 어디로
가는 것인가?
쿠퍼씨
안에 가족들이
계십니다
가족?
네 그녀를 보기 위해 오셨어요
2년간 동면에 드셨었거든요
네가 혹시 내가 농장을
좋아했었다고 말했니?
나였어 머피
내가 너의 유령이었어
저도 알아요
아무도 나를 믿지 않았어요
제가 모든걸 해냈다고 생각했죠
하지만 전 돌아온다는 걸
알았어요
아무도 믿지 않았지만
전 아빠가 돌아올
것을 믿었어요
어떻게?
왜냐면 아빠가
약속했었으니까
이젠 여기있단다
여기에
어떤 부모도 자식 죽는 걸
볼 필요는 없죠
여긴 제 자식들이
있으니까
아빠는 가세요
어디로?
브랜드.
우주 어딘가에서
기다리고 있어요
혼자서 낯선
은하계에서요
아마도 지금은 인류의
새로운 터전에서
새로운 태양의
빛을 받으면서
긴 잠을 잘 준비를
하고 있겠죠
한글 자막 제작
Tae wan Kim
Facebook/shinypain
자막 배포 및 수정시 원작자 꼭 표기해주세요